## readme 꾸미는 걸 좋아하는 당신

언제든 수정해주세요.. ㅎ\_ㅎ

## 개발자

벨라, 쏘, 미누스, 데릭

## TOOLS

- NextJS
- ContextAPI


## Git flow

### 배포 브랜치

- main <br/>
  운영 서버, 실제 유저들에게 보여지는 코드

- release (고민중)<br/>
  다음 버전 배포를 위해서 작업하는 브랜치입니다.

- develop <br/>
  개발 서버, 개발하면서 로컬 환경에서 검증을 완료한 이후 QA가 필요한 시점에 사용하는 브랜치
  서버 개발자나 기획, 디자이너들에게 QA를 요청할 때 사용할 듯 합니다. (원래는 release에서 하는게 맞긴한데 우린 얊게,, ㅎ\_ㅎ)

### 개발 브랜치

- feature <br/>
  기능 개발할 때 사용하는 브랜치
  브랜치 컨벤션 : feature/{xxxxxxx} => 브랜치 이름에 기능에 대한 제목을 작성

- fix <br/>
  기능을 수정할 때 사용하는 브랜치
  브랜치 컨벤션 : fix/{xxxxxxx} => 브랜치 이름에 수정할 내용의 제목 작성

- hotfix <br/>
  긴급한 수정사항이 있을 때 사용하는 브랜치
  브랜치 컨벤션 : hotfix/{xxxxxxx} => 브랜치 이름에 수정할 내용의 제목 작성

<br/>
<br/>

**pr 전략**
<br/>
모든 pr은 코드리뷰를 받기 위해 개발자들에게 알립니다.<br/>
main브랜치에 merge할 때는 반드시 미누스과 데릭의 코드리뷰(approve)가 진행되고 난 이후 진행합니다.<br/>
hotfix 브랜치의 경우 빠르게 모든 개발자들에게 사실을 알리고 미누스, 데릭 중 1인의 코드리뷰(approve)가 진행된 이후 머지합니다.<br/>
모든 pr은 작성자가 merge 함을 원칙으로 합니다.
<br/>
<br/>

**좋은 코드리뷰를 위해**
<br/>
무작정 코드리뷰를 요청하는 것은 좋지 못할 수 있습니다. 내가 만든 것을 남이 잘 봐주기 위해서는 자신의 노력이 많이 필요합니다.<br/>
코드를 잘 설명하기 위해 주석을 사용할 수도 있고, 사진같은 첨부자료를 사용할 수도 있고, 미팅을 요청해서 설명하는 시간이 있을 수도 있습니다.<br/>
<br/>
또한 코드리뷰를 요청해도 리뷰어는 모든 코드를 이해할 수 없음을 인정해야 합니다.<br/>
그리고 실력에 상관 없이 궁금한 점이 생기거나 필요한 것이 있다면 가감없이 이야기 해야 우리들의 성장에 도움이 될 수 있습니다.<br/>
<br/>
코드리뷰의 목적은 실수 방지, 코드의 팀적인 합의, 히스토리 공유 등등이 있지만 이번 프로젝트에서 가장 중요한 것은 서로의 실력 향상을 위함입니다.<br/>
<br/>
그래서 언제든 코드리뷰 혹은 어려운 점에 대한 해결을 요청하면 가능한한 빠른 시간에 도와주려고 노력할 것이니 편하게 이야기해주면 좋을 것 같습니다 :)
<br/>
## 커밋 룰

커밋은 기능이 문제 없이 동작하는 최소한의 단위로 진행하게 됩니다. <br/>
물론 이 기준이 모르겠고 명확하지 않을 수 있습니다. 그렇지만 한번 해보고 각자만의, 우리만의 커밋 룰을 만들어가면 좋을 것 같습니다 :)<br/>

### 커밋 컨벤션

'{type}: {xxxx: 주제} /n <br/>
{xxxxxxxxxxxxxxxxxxx: 커밋 세부 사항} /n <br/>
#{1: 이슈넘버}
<br/>
<br/>

### 커밋 타입

- feature <br/>
  기능에 대한 커밋입니다.

- fix <br/>
  수정에 대한 커밋입니다.

- design <br/>
  스타일(css)에 대한 커밋입니다.

- refactor <br/>
  코드를 리팩토링 했을 때 커밋입니다.

- chore <br/>
  기타 유저들에게 영향이 가지 않지만 변경되는 것들의(버전 수정, 문서 수정 등등) 커밋입니다.

- wip <br/>
  working in progress의 약자로 특정 기능을 완료하지 못했지만 중간 저장을 위해 사용하는 커밋입니다.

## issue

이슈를 발급하면 프로젝트에 이슈 사항에 대한 칸반보드를 함꼐 수정합니다.<br/>
issue를 발행하는 이유는 다른 개발자가 어떤 일을 어느정도 했는지 체크를 하기 위해서 사용합니다.<br/>

## fin

모든 코드는 코드리뷰를 진행하고 배포될 예정입니다.<br/>
코드리뷰를 하면 서로의 실력 향상에도 도움이 되지만 누군가 실수를 했을 때 그사람만의 잘못이 아닌 리뷰어의 문제도 함께 있다는 의미이기도 합니다!<br/>
<br/>
그러니 코드를 짜면서 생기는 다양한 문제는 우리가 함께 해결할 거니까 걱정하지말고 마음 껏 코딩해보고 마음껏 실수해보고 마음껏 망쳐보는 경험이 되길 바랍니다!
